Hi 各位同学
这节课咱们要学习的是案例部分了
我们在前面的课程当中有说过
咱们在最后会写上一个案例
带着大家去实现它
然后把前面所学习的那个知识点
给它串一下
真正的应用一下
所以说我就选择了一个日历组建
作为我们这节课的一个案例了
这个日历组建大家看上去
是否熟悉呢
是否似曾相识呢
应该有些同学应该是对他
非常的熟悉吧
因为这个东西它源自于哪里呢
源自于我们的温室系统
人家自带的日历
要对比一下
你看看
当然这个中间会有一些样式当中的
一些区别
你比方说这个字是吧
这个粗一点
人家这个细一点
它的这个字体我不知道是啥字体
所以说没有办法
好
然后还有就是关于这个样式当中
还是有一些区别的
字体的一些大小是不一样的
这边的字
明显要比右边要大一些
然后还有当前选中的这个状态
也是不一样的
以及人家添加了一个非常炫的
这个好味的这么一个效果
咱们这是啥也没有的
好吧
这些东西不重要
你们自己可以实现
我在这就不再去说了
因为耽误时间
你知道吧
那我们主要去看一下这个主体的
一些功能
那这个功能
它绝对是跟我们的温室日历
当中的功能是一样的
当然人家的这个
还有很多很多的一些
丰富的功能
我们是没有实现的
我说的是主体的一个功能
咱实现了一个日历
这个日历到时候
你们拿到这个文件之后
可以去对比一下
它跟我们的这个系统当中的日历
绝对是一模一样的
是没有任何的问题的
好吧
然后接下来
咱们花一些时间去介绍一下
这个日历当中都有哪些功能
首先这个是一个时间
那这个时间
它是一个即使更新的一个时间
它其实是跟你的计算机本地的时间
是保持一致的
每秒钟
就会更新一次
这个其实简单
我们通过这个定时器
是不是就能够实现它
下边是一个2020年4月22号
这个是咱们今天的一个日期
然后3月30
这是今天的农历日期
那这个日历当中
它是增加了农历
所以在这显示当天的农历
然后这个地方是一个月份
2020年就是年月4月
那这个什么意思
这个其实就是用来展示
就是告诉你
现在这个日历展示的
就是4月份的日期
所以这个地方有一个年跟月
然后这个东西它是会变化的
怎么变化呢
我们这是可以切换的
点击
当我去切换的时候
这个月份会变
同时下边的主体的内容
也会跟着变
好
行
这是上面
这两个功能就不再去说了
很简单
然后最重要最重要的
就是这个主体的内容了
主体的内容是这样的
上面是星期
从周一到周日
然后下边是什么呢
就是我们
不
它下边不是当月
这个地方它是三个部分
这是上个月的日期
这个才是当月的日期
然后这个是下个月的日期
看到了吧
然后上个月跟下个月的日期是灰色的
我们当月的日期是一个亮色的
每一个月份
当我们去切换的时候都会有
当然有的时候
你看这个它就没有了
因为我们6月份
从11号开始的时候
1号它是星期一对应了周一
所以就没有上个月了
在之前其实它是上面是有一行的
但是现在更新之后就没有了
我就严格的按照人家今天
现在的系统当中的日历去写的
这个就是日历组建对应了一些功能
那这个功能介绍完了之后
咱们这节课要写的是什么呢
是结构跟一样式
在下节课的时候
咱们去把这个通过GS去实现一下
这个功能
好吧
我们先来写这个结构跟一样式
来
这是日历的一个组建
然后它所对应的一个文件
然后文件里头需要用到GS跟SS
然后到SS是在这
demo.SS
GS在这咱们下节课再去说
我们先来说结构跟一样式
来
那我就按照人家的这个结构去写
这块倒是非常的简单
咱快速的去说一下就行了
首先有一个DIV
这是一个副级
wrap
好
副级之后
这个结构分为上边跟下边的这个结构
上边是DIV.TOP
那下边是bottom
来
top
那top里头
它简单
总共有两个
一个就是
现在当前我显示的这个时间是吧
我复制一下
好
复制过了
然后这个里头
每一个时间怎么去表示
一个DIV time 1
放你来
然后接着就是一个time2
这个time2是这
复制一下
内容改一下
OK
好
那上边就完事了
上边非常的简单
然后就是下边了
下边它总共是分为三块
这是一块
然后主体的日期是一块
来
开个说啊
第一个呢是DIV.CONTROL
这个CONTROL呢
主要是按钮控制的这个部分
那它里头呢
分为左右两块
是不是
左边呢
我用一个死半秒钱
给他来上一个class
叫time3
然后这个time3呢
是一个月粉
来复制一下
哎
错了错了错了啊
放到这
可以
把这个删掉啊
好
这是左边
那右边呢
是两个控制按钮
两个控制按钮呢
我放在一个DIV当中
然后呢
同样是使用的是死半这个秒钱
然后这个死半秒钱呢
是要去添加一个class叫up
就是往上翻啊
然后呢
再来一个down往下翻
这两个按钮呢
我需要去说一下啊
它是文字啊
看到吗
你是可以复制的
我在这呢
主要是偷了个懒啊
在这呢
咱说一下吧
按道理就是这个地方
你应该用上一个图片
或者说用一个字体图标
那我在这呢
就懒了
所以说呢
就直接弄了两个上键头
一个下键头
这两个东西呢
是通过输入法
是可以输入出来的
你们研究研究输入法
怎么能够打出这个上键头啊
现在这个输入法
是非常的智能的啊
好
那上面这块就完事了
然后呢
接下来呢
就是这个星期了啊
那这个星期
我们在这DIVDIV点啊
对了
这个星期呢
跟这块呢
它俩是放在了一个结构当中
所以说呢
就是我再来上一个DIV点面
然后这个里头呢
DIV点wake
这是星期
然后呢
DIV点data
这是日期
先看星期啊
星期里边的这些星期呢
是也是四半秒千啊
这个四半秒千
四半
它总共有七个
一二错了啊
一会再改吧
三然后四五
网
六七好
这
五
然后这是一
一二三四五六七
ok啊
可以啊
然后呢
下边的就是这个主体的
就是主体呢
是什么呢
是这个日期啊
然后这个日期呢
是这样的
啊
你看啊
哎
这个日期呢
我使用UL这个标签啊
不用这个DIV啊
然后每一个日期呢
都是一个li这个标签
那这个日期当中呢
总共分为两个部分啊
你看啊
第一个部分呢
是这个
然后呢
第二个部分呢
是这个
所以就是一个农历
一个
一个公历
一个农历啊
那这块呢
就是他们也是放在了
四半秒千当中
来我复制一下
这是27号
然后呢
这个农历呢
也是一样的
四半秒千当中
然后呢
这个初五
ok啊
这是这是一个完整的li这个标签
但是呢
这个地方需要去做一个区分
什么区分呢
就是这样
你看
我们上个月跟下个月
他的颜色是一样的
然后呢
我当前月的颜色是不一样的
那怎么办啊
我可以啊
这样就是
这是上个月
class来上一个什么呢
来上一个color
这样我切换到咱们当月啊
来刷新一下
然后上个月呢
总共有两个
一二
复制一下
就ok了
然后呢
接下来
我当前月
当前月份呢
他没有这个class
删掉
然后当前月份呢
总共30天
那在这呢
为了能够实现这个结构
所以说呢
就是我需要去复制30份啊
在这需要去说一下
这个东西呢
就是
我们在写结构的时候呢
是需要把它写上去的
然后呢
样式你才能够看得到
但是呢
在最终我去实现这个公众的时候呢
像这里头的日期呢
我们都是通过gs动态的去生存的
理解了吧
所以在这呢
我们先实现这个结构跟样式啊
30个一二三四五六七八九十
十一十二十三十七十八十九二十
一二二三二四二五二六二七二八二九三十啊
太费劲了
然后这个下个月
下个月总共10个
好
行
这个结构呢
就已经ok了啊
打开一面
先看一下
目前这些呢
就是一个默认的一个样式
是不是
然后呢
接下来
咱们就要把目光移到这个demo点三三次了
我把它分个屏啊
那首先呢
就是我需要去啊
干嘛呢
就是先做一个样式的重置
就是一个body
body呢
他是有一个background的
这个颜色呢
是333啊
然后他身上是不是有一个margin啊
不过这个margin呢
在这呢
给零不给零
其实没啥意义啊
因为你看我们在这呢
是颜色给完之后呢
其实我们也看不到那个间距了
而且呢
就是我们的结构也不去
从这个最左边开始写
所以说呢
给不给都行啊
哎
我做了什么
我看一下啊
啊没有变化啊
吓我一跳啊
不要让我重新再去复制啊
好
然后呢
再来
这啊
然后呢
下面呢是ul这个表签
他身上有一个margin
然后pity
list style
哎
好
行了
这个样式重置呢
就这两条就够了啊
下面呢
我们就来写这些样式
wrap
这是最外层
那这个最外层呢
他是有一个宽度的
这个宽呢
是多少呢
是420像素
然后呢
他呢
是一个g中
那离上面是200像素
然后呢
又
下
ok
再来一个边框
一像素
是新的
颜色444
好看一下效果啊
刷新一下
有了哈
有了之后啊
还有就是他有一个bidground的
那这个颜色呢是
2d2d2d啊
好不是大哥是2d啊
wrap
wrap呢就完事了
完事了之后呢
接下来呢
就是这个top了
那这个top呢
我们直接在这给
哎看一下啊
刷新一下
有了啊
那这个top呢
仅仅就是这两块是吧
这两块呢
倒是简单啊
就是他们倒是
仅仅就是关于字体的
比如说颜色跟这个
什么呢
字号
然后呢
这个附集
附集呢
他其实有一个间距
以及这个边框是吧
就这两条啊
来我们写一下啊
间距呢
是pading
这个pading呢
上下20像素左右呢
是35像素
然后呢边框
border bottom
一像素实心的
这个颜色呢
是请啊
来刷新一下啊
看这
刷新一下
可以吧
这个东西呢
就有了
有了
然后呢
接下来
咱们要设置的
就是这个字体啊
字体的话呢
就是top
啊
因为这两个字体呢
是不一样的
随说呢
要分开啊
top
下边的time
time 1
这个time 1呢
啊
我们给上一个front
size
他的字比较大
40像素
然后呢
这个颜色
给一下啊
是EF EF EF
给完看一下刷新
颜色
字体跟这个呢
就对应上了
那他下边的
这个time 2
time 2呢
复制一下
这个呢
是time 2
time 2
他的一个字体的大小呢
是一个小一些啊
就是一个14像素
然后他的这个颜色呢
是999
很贴心的那个东西啊
来刷新一下
行吧
top就完事了啊
就这么简单
那完事了之后呢
接下来呢
就是这个bottom了
来bottom
bottom呢
也是一样的
他有一个拍顶
啊这个拍顶呢
就是只有上下
左右呢
虽然说我们看上去
你看也有这个间距
但是呢
这个间
左右的间距
不是通过
复级bottom来实现的
而是里头的
每一个字级
他们自己去设置
因为这个间距呢
是不一样的
因为这个这块呢
我使用的是一个弹性合模型
知道吧
所以说呢
他对齐之后呢
两边的这个间距
他是自动的胜出来了
我们为了能够保持在视觉上
啊
你看他是不是一条线
对吧
那所以说呢
这个间距
跟这个间距是不一样的
一会呢
咱们再去说啊
来
复级上下有一个拍顶
嗯
啊
然后再来设置一下
他的一个颜色
所有的颜色呢
都是这个颜色
ef
啊
就是他
好
给完之后来看一下
刷新
有了哈
好
bottom
那bottom完了之后呢
具体我们就来设置
他里头的紫元素了啊
那就是一个concho了
那这个concho呢
啊
注意啊
就是呃
我在这呢
就是图省事
所以说呢
这些class呢
我就没有带前维
就直接这么去写了啊
如说你的项目大
如说啊
里头很复杂
又会有一些
其他的一些模块引入进来
那这块呢
我建议你最好
还是要加上一个前维啊
保证这class呢
不会被覆盖
嗯
我在这呢
就省事了啊
concho
来
那这个concho呢
是这样的
来
我们先来看一下
嘿
好
在这啊
那这块
concho呢
是这个样子啊
这个样子呢
你看啊
他是分为左侧跟右侧的
这种结构
那左右的这种结构呢
在之前
我们通过这个浮动
是不是就很容易能够实现他啊
那在这呢
就是我不再去用这个浮动了
因为用浮动的话
就是还得清除浮动
特别的麻烦啊
那我就直接干嘛
通过弹性合模型
我把它变成一个弹性合模型
大家注意啊
现在呢
你看这个日期
跟我的这个按钮呢
是不是在两行呀
那我给完弹性合模型复集
之后刷新
瞬间是不是就变成一行了
那ok
那接下来就是
他俩呢是中间呢
是自动的去计算的
一个在左边
一个在右边
那这个怎么办呢
弹性合模型
弹性合模型提供了一个对齐的方式
just a fake content
这个值我们给上一个space
beton
这样的话
他就达到效果了
刷新一下
那这你看
他是不是到右边啊
一个在左
一个在右
这个对齐方式叫什么呢
叫两端对齐啊
我们的课程当中会用到这个弹性合模型
如说不了解的同学
你一定要下去看一下
咱们的那个弹性合模型的那个支持点
好不好
行
然后呢
再来就是我给他一个高度啊
这个高度20像素
然后呢
给他一个border
让大家能够看见啊
是新的
颜色呢是00
来刷新一下啊
行
然后呢
再来我要去设置啊
那这块呢
其实他有一个垂直的一个对齐方式
那这个垂直的对齐方式呢是alent items
这个支给上一个center
给完再来看啊
他其实有微微的一点变化
大家注意啊
你看我刷新啊
来走
有没有
发现了吧
是不是有一点变化呀
然后这个就可以了啊
可以了之后呢
那接着呢
就是这个两边的有一个间距是吧
这个间距呢
咱们需要去给他弄一下啊
来
这个间距呢是派顶
零左右的间距呢是35像素啊
px
px刷新一下啊
间距就出来了
出来之后呢
就是他离下边呢
是有一段距离的
那这个距离呢
我们通过这个margin bottom
然后呢
给上一个直式15像素就ok了
给完刷新一下
可以了啊
可以之后呢
我就可以把这个边框呢
给他干掉了
好
然后呢
他的附集这块呢
就算是已经设置完了
设置完了之后呢
那接下来我们就要去设置啊
还有谁还有他呢
这个按钮呢
他是不一样的
知道吗
那这个按钮呢
他很明显
他是放大的
那这个按钮呢
是放在这个div
下边的两个四半秒前
那首先呢
我要取取到他的附集
扛筹
扛筹下边的这个div
那取到这个附集之后呢
我要给他一个px
是一个五像素啊
那我在这呢
就不再去卖官司了
因为这个呢
其实就是为了跟下边能够对齐啊
来刷新一下
往往左边走了一点
如说
你看不明白的话
到时候你把它删掉
后边
当我们去把那个
下面的日期
写出来之后呢
你就能够看到了
行吧
然后呢
这个呢
不重要
重要的是那个
是吗
两个按钮
来
这两个按钮呢
在这需要去说一下了啊
那我们来看啊
你看
这个按钮呢
你看啊
他很明显
是比这个要粗一些
比他要大一些
而且呢
就是左右的跨度
这个按钮的左右跨度
看到没有
要比这个要大的多
那这个怎么办啊
在这呢
可能大家一想到的就是
哎
我设置一下方塞斯啊
二十像素啊
我们看看啊
来刷新
给了二十像素之后呢
这个字体
他是整体变大了
他能不能左右拉伸呢
不能
那怎么办啊
哎
我们要通过
塞塞三当中的这个transform
才能够实现这个东西啊
来
字体呢
还是这个二十像素
然后呢
接下来
我需要把它变成一个inline bloke
因为我要使用transform
所以说呢
就是
你需要把它
哎
transform啊
transform要求
我们塞塞三当中的
这个这个东西要求就是
能变换的一个元素呢
他不能够是一个行内级的一个元素
所以说呢
我把它变成一个inline bloke啊
然后呢
呃变换的时候呢
我用什么变换呢
用这个skill
然后呢
是x注意了啊
就是左右让他放大
知道吧
一放大的话
你看
他其实就相当于说拉伸了啊
给值1.7
刷新看一下
看到吧
效果是不是就出来了啊
这块呢
按道理来讲
你应该使用一个图片
或者说字体图标啊
我在这懒的省事啊
好吧
然后呢
再来就是他们有一个margin life
这个值呢
是33像素啊
所有的这个间距呢
其实都是为了跟下边要对齐
好吧
收收手的形状啊
刷新
行了啊
这块呢
就过了
那过了之后呢
接下来
那他们说完之后呢
我们接下来呢
就说这个main当中了啊
main的话
然后我就直接来点main
这个main呢
是这样的
就是啊
他里头的这些每一个ly这个标签呢
都是一个小方块
就是这么大的一个小方块
以及我上边的这个呢
他其实也是这么大的一个小方块
理解了吧
所以这个时候呢
我们要让小方块在一行当中显示
我在这用到的就是弹性和模型了
所以我把副级变成一个弹性和模型
刷新这个时候看到没有
他们是不是在一行当中排列了
但这个东西呢
一会咱也要把它变成弹性和模型啊
好
那我们先说上边的啊
上边的话就是这个星期了
wake
那这个wake
嗯啊错了
我我应该把它变成弹性和模型吗
这个man啊不需要变成弹性和模型啊
他只需要给上一个派对就行了
想啥呢啊
一个零二十像素
px
再来看啊刷新一下
这时候呢
你看他们在一行当中显示啊
啊不对不对
他本身就在一行当中显示啊
他们是四半标签啊
我们现在还看不出这个弹性和模型
他的一些作用是不是啊
不要着急啊
来
然后还有另外一个呢就是
啊这块不用管了
然后还有就是这个这个啊
四半秒签我就直接算了
咱直接来四半秒签吧啊
那这个四半秒签呢是这样的
我给上一个高高多少呢
四十像素啊
现在呢给上一个边框让大家呢
先看一下能够看见他零零零
来在这刷新一下
看到了吧
现在你看这个高度是不是就生效了
就证明现在你看
我们四半秒签本身
他高度绝对是不能生效的
就是由于副级变成了一个弹性的和模型啊
然后再来就是
我给上这么一个属性
flex
一一然后呢
auto
给完刷新
哎这个时候呢
你会看到现在呢
他们是不是呃变宽了呀
啊
我再让他们居中
那就是taxlan center啊
来刷新一下
好
然后呢
垂直方向当中不需要让它居中
为啥
因为垂直方向当中呢
你看哎
刚刚好用他们空触这段距离
就行了啊
好
然后呢我需要去解释一下这个
这个东西呢
啥意思呢
就是收缩跟扩展的一个比例
现在呢
我都让它变成一个一
那就是表示不收缩也不扩展
然后呢宽度auto
那他们就自动的去均分负极的这个宽度
所以说
这个呢
就是弹性和模型他的一个优势啊
非常的害皮
四半秒签完了
继续往下吧
那这块呢
他们就有了
我把这个边框呢干掉啊
啊行
来刷新一下
可以啊
可以之后呢
接下来我们就要去设置这块的样式了
那这块的样式呢
是放在这个data当中
data
首先这个data呢
也是要变成一个弹性的和模型
变完之后呢
刷新看一下
他们是不是都在一行当中展示了
这是弹性和模型的特征
但是现在呢
我不想要让他们在一行当中显示
怎么办呢
啊
就是要让让让他们换行
怎么办
flexwrap这个值呢
给上一个wrap
来刷新一下换行了吧
好换行了啊
换行了之后呢
接下来我要去设置每一个li这个标签了
拿到data
li
好
然后呢
这个l呢
我要给他一个宽
这个宽呢
是多少54像素
然后呢
这个高呢
是一个54像素啊
可能有一些同学会想
为啥
这儿你不给宽
他要给宽呢
因为这个地方刚刚好
只有七个他不会换行
所以说呢
我让他自动的去均分
这个宽度
而这呢
这个li有这么多
他要换行
换行的话
我就需要去给他一个宽高了
理解了吧
然后给他一个边框啊
实施的零零零
这个时候呢
他有可能会一行啊
确实是一行显示
一二三四五六六个
是吧
好这样吧
box setting
再来刷新
行吧
这样的话就出来了
给边框主要是能够让大家能够看见啊
行
然后这块我们能够能够看见之后呢
那接下来
接下来怎么办呢
哎
我们需要让他去中
文字去中了吧
然后呢
这个东西他要换行
也就是这个死半标签的
他们两个死半标签呢
是需要各占一行的
那怎么办啊
可能有同学会想
哎呦
display bloke
不需要
因为咱们使用了弹性合模型了
是吧
弹性合模型呢
就能够控制他
怎么办啊
我让li标签呢
也变成一个弹性合模型
变完之后呢
接下来我让他数着排列
flex direction
这个值呢
给上一个column
再来看啊
刷新
有没有数着排列了吧
所以这个东西呢
用起来很嗨啤
哈哈
然后呢
我要让他居中对齐
这个时候的注意啊
左右当中呢
已经居中了
因为他是文字
taxlent center
他就居中了
我想要让他是垂直居中
这个时候呢
大家可能会想到
lent atoms
给上一个center
那好来刷新一下
他是没有任何的变化的
为什么呢
是因为这块
我们要居中
要用just a content center
来刷新
居中了吧
哎
不对啊
嗯
这个东西呢
不是水平方向当中的一个对齐吗
他怎么现在
怎么能够让他变成一个垂直方向
当中的变
对齐呢
这呢
需要简单的解释一下啊
呃我这么给
让他数着排
数着排的话
其实啊
就是把我们的这个弹心合模型当中呢
有两条轴
一个呢
是啊主轴
主轴呢
就是从左边到右边就是x
然后还有一个交叉轴
交叉轴呢
就是那个外轴
然后呢
现在我让他数着排列了
其实也就是把我们的弹心合模型
旋转了一下
转了多少度
转了一个90度
90度之后呢
原来x轴是不是变成外轴
外轴变成
变成这个x轴了
所以说呢
他还是在x轴当中的一个对齐方式
理解了吧
这个呢
是属于我们的一个弹心合模型当中的
这个知识点啊
在这
咱简单回顾了一下啊
行吧
那不耽误时间了啊
继续往下说
现在这个东西呢
是不是就靠谱了
靠谱了之后呢
然后我把这个就去掉了啊
去掉了这个边框以及这个
box sizing
哎
删掉嘛
走删掉啊
再来看啊刷新
可以了啊
可以了之后呢
继续往下啊
往下然后呢
这个字呢
太大了
我需要去设置一下这个字
那这个字呢
我们要找到li 标签下边的
死半标签
但是这个死半标签
你可不能简简单单这么给
我要让他变小
这个数字呢
不变小
那就是取到第二个
nice 超的第二个
让他的字体
bount size
14 相速
再来看啊刷新一下
小了啊
小了之后剩下的就是
这个color 了
好 color
这color呢
咱还是这样吧
来
那这个颜色给一下啊
颜色呢是
嗯六亿六亿六亿
来给完刷新看一下
有没有
有没有有没有
木有
木有啊错了
这是这样的
刷新
有了哈
有了吧
哈有了啊
有了之后呢
还有另外一个呢
就是一个active
active
active呢
就是当前选中的
当前选中呢
他有一个背景色
background
这是
呃
这个颜色我不知道忘了
来吸一下
嗯active是这个颜色
复制一下啊
放到这
ok 再来看啊
来刷新一下
行吧啊
这样的话
那你看啊
我们的结构跟样式呢
就算是已经说完了
那我们这节课呢
就说到这里
下节课呢
咱们再去说什么呢
说那些gs啊